# История TED-конференций  
[дашборд на сайте Tableau](https://public.tableau.com/shared/C4RY7Q2W6?:display_count=n&:origin=viz_share_link)  

## Описание проекта  

В данном проекте мы исследуем историю TED-коференций.  
Анализируем разнообразие тематик выступлений, их авторов, географические особенности проведения конференций, а также количество просмотров их записей.  
  
Анализ проводится на основе трех датасетов:  
- информация о выступлениях;
- справочник авторов;
- справочник конференций.  
  
Исследование, визуализация и презентация результатов выполнены в Tableau, программном обеспечении для интерактивной визуализации данных и аналитики.

## Основные выводы и наблюдения:  

1. Анализ проводился по временному отрезку с 2009 по 2019 год, соответствующему продолжительному пику в количестве выступлений. До и после этого отрезка, по имеющимся у нас данным, наблюдается значительное уменьшение количества конференций и выступлений.  
2. Основные страны проведения конференций в порядке убывания числа - США, Канада и Великобритания. Язык - английский, почти у 100% выступлений.  
3. В пятерку самых популярных тем обсуждений вошли: технология, наука, общество, глобальные проблемы и культура.  
4. Авторы выступлений на TED являются, преимущественно, писателями, журналистами, художниками и предпринимателями - это самые многочисленные категории деятельности авторов.  
5. Подавляющее большинство, более 90%, авторов выступали на TED только один раз. Самое большое количество выступлений на одного человека - восемь.  
6. За период наблюдения с 2009 по 2019 год самое большое, в среднем, количество просмотров набирают ролики по тематике "Культура", на втором месте - "Бизнес", на третьем - "Образование". Общее количество  просмотров высоко и стабильно у тем "Наука" и "Бизнес".
